[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 17]
Tuan Kota.
Apakah Tuan Kota sudah menemukan caranya?
Tidak perlu menunggu
sampai tahun depan lagi?
Segala sesuatu memiliki dua sisi, bisa
saja sisi buruk berubah menjadi sisi baik.
Tuan Ping sudah memberitahuku.
Di antara preseden Mendiang Tuan,
mungkin ada satu cara
yang bisa menjadi solusi.
Benarkah?
Pandangan dan Maklumat Pembukaan Kota.
Di dalam ini ada satu cara
yang bernama rekomendasi.
Dapat membuat orang berbakat
diangkat melebihi ketentuan biasa
menjadi pejabat di Kota Sembilan.
Kamu coba lihat dulu.
Ada di sini.
Bagus sekali.
Namun,
ujian seleksi ini baru saja dimulai.
Lebih baik kita menunggu...
Menunggu setelah pengumuman peringkat
baru merencanakan langkah selanjutnya.
Baik.
Semua menuruti katamu.
Apakah kamu senang?
Gulungan ujian pertama sudah selesai.
Gulungan ujian kedua
menunggu untuk dibuka.
Pintunya sudah terbuka.
Sudah keluar.
- Bagaimana hasil ujianmu?
- Begitulah.
[Akademi Ujian]
Aku di sini.
Akhirnya keluar juga.
Bagaimana?
Bagaimana hasil ujian kalian?
Hal ini,
karena sudah terlanjur mengerjakan,
berkata banyak pun tak berguna.
Jadi, kalau kali ini,
soal-soalnya apa saja?
Dari "Strategi Permasalahan Masa Kini"
yang membahas tentang mengelola
rakyat dan pejabat.
Bagaimana jawaban kalian semua?
Tentu saja mengelola rakyat lebih utama.
Soal "Strategi Permasalahan Masa Kini"
kali ini
berasal dari sebuah artikel seorang
juara utama ujian seleksi
beberapa tahun lalu.
Aku sudah mengingat jelas isinya
sejak lama.
Inti makna dari artikel aslinya adalah
mengelola rakyat.
Sepertinya kali ini aku benar-benar
yakin akan berhasil.
Jika menurutku,
aku lebih cenderung
mengelola pejabat lebih utama.
Hanya dengan mengawasi pejabat
dengan ketat
barulah rakyat bisa
mendapatkan manfaat yang lebih besar.
Guru pernah mengatakan
hal serupa kepadaku.
Jadi yang kujawab adalah
mengelola pejabat lebih utama.
Itu bagus sekali.
Kita kembali dulu saja.
Ayo.
Tuan Kota.
Menurut hamba artikel ini adalah
peringkat ketiga dalam Strategi
Permasalahan Masa Kini periode ini.
Hamba setuju.
Pendapat orang-orang luar biasa
pada dasarnya sama.
Lalu, bagaimana dengan peringkat kedua?
Dua artikel sisanya,
argumennya menunjukkan dua arah
yang benar-benar berbeda.
Menurut hamba,
artikel mengelola rakyat ini lebih unggul,
juga lebih sesuai dengan kebijakan
Kota Sembilan yang selama ini dijalankan.
Rakyat tidak membuat masalah,
maka Kota Sembilan pun aman.
Ujian seleksi kali ini
berbeda dari sebelumnya.
Telah membuka jalan dan menjadi pelopor
bagi peserta ujian
dari kalangan rakyat biasa.
Para rakyat biasa ini,
berasal dari pasar dan pedesaan,
memahami rakyat secara mendalam.
Menuliskan
tentang cara memerintah rakyat,
tentulah sudah sangat mahir.
Tuan Zheng bisa begitu yakin,
dikhawatirkan sudah berat sebelah.
Sekarang ini, dalam sistem birokrasi
ada kalangan rakyat biasa yang masuk.
Hamba berpendapat,
mulai sekarang Kota Sembilan
harus memperketat pengawasan
terhadap para pejabat.
Karangan "Mengelola Pejabat" ini,
lebih baik.
Aku setuju dengan ucapan Zheng.
Karangan "Mengelola Pejabat" ini,
jika dibandingkan, lebih unggul.
Mengelola pejabat demi membawa
kesejahteraan rakyat,
supaya rakyat mendapatkan manfaat,
memang lebih baik lagi.
Layak menjadi peringkat pertama.
Kakek.
Aku pergi dulu.
Tunggu.
Shi.
Pagi ini mau melihat
pengumuman peringkat,
kamu berencana pergi begitu saja?
Lalu bagaimana?
Kakek sudah menyiapkan untukmu
tiga hal penting untuk melihat
pengumuman peringkat.
Hal penting yang pertama.
Mengusapkan Artemisia argyi ke wajah.
Agar mata setajam obor.
Hal penting yang kedua.
Mari.
Mencuci tangan dengan Artemisia argyi.
Menjamin saat buka
pengumuman peringkat,
sekali buka langsung dapat.
Hal penting yang ketiga.
Berkumur dengan Artemisia argyi.
Menjamin saat kamu pulang
melaporkan kabar gembira,
suaranya lantang terdengar.
Tuan Besar.
Paman Yi.
Berikan sarapan Kakek padaku.
Kakek.
Lihatlah Kakek pagi-pagi
sudah sibuk menyiapkan
semua ini untukku,
hingga sarapan pun tidak sempat.
Aku sungguh tidak tega.
Jadi izinkan aku menyuapi Kakek
makan pagi.
Tidak.
Urusan melihat pengumuman ini,
boleh ditinggalkan.
Tidak.
Cucuku melihat pengumuman
peringkat,
harus yang paling pertama.
Benar.
Menjadi yang terunggul,
mendahului yang lain.
Lihat pengumuman lebih dulu
juga penting.
Betul.
Kakek kuserahkan padamu.
Kamu,
minumlah ini dulu.
Shi.
Shi!
Lagi pula pasti dapat.
Tentu saja.
Kamu saja yang minum.
Pengumuman peringkatnya sudah keluar.
Tuan Muda!
Peringkat pertama, Tian Xing!
Ayo.
Cepat lihat.
Peringkat pertama.
Benar-benar Tian Xing.
Kamu dapat peringkat pertama!
Berarti kita bisa rayakan.
Tuan Muda, peringkat kedua,
Wei Rong.
Bisakah kamu jangan seperti biji sempoa,
setiap kali hanya menyampaikan satu nama?
Wei Rong ini,
dia benar-benar lulus ujian.
Di mana Wei Rong?
Aku di sini.
Wei Rong,
kamu mendapat peringkat kedua.
Itu adalah hal yang sudah diduga, bukan?
Hanyalah nama kosong
yang digunakan
untuk menukar kebebasan diri.
Sekarang kamu pergi, sebutkan
sepuluh nama selanjutnya.
Kalau tidak...
- Aku pecat kamu.
- Sekarang juga.
Peringkat ketiga.
Peringkat ke-23?
Bo Qin.
Selamat, Tuan Muda.
Tuan Muda Kedua Zheng.
Dengan pengetahuanmu,
kenapa hanya mendapat peringkat ke-23?
Tolong!
Ada apa di sana?
Ayo kita lihat.
Ada tabib tidak?
Seseorang!
- Tuan Muda kami dalam masalah.
- Permisi.
Ada apa ini?
Tiba-tiba saja pingsan.
Ayo, bantu papah dia.
Apa... apa kamu bisa?
Tuan Muda.
Bagaimana, Tian Xing?
Ini...
Kenapa ini?
Sudah sadar.
Sudah tidak apa-apa.
Minggir!
Apa yang kamu lakukan?
Kamu merebut gelar juara utamaku,
masih berani berkeliaran di depanku.
Ini...
Mulai sekarang, kalian semua
perhatikan baik-baik!
Kenapa sikapmu seperti itu?
Tuan Muda!
Jelas-jelas sudah menyelamatkan nyawamu.
Tampaknya dia sudah baik-baik saja.
Tuan Muda Kedua Zheng.
Jadi, kamu
sudah memikirkan, nanti setelah pulang,
bagaimana menjelaskannya
kepada Tuan Zheng?
Tuan Besar.
Ini daftar nama akademisi yang baru
diangkat dari Biro Pengelolaan.
Kemari.
Berikan padaku.
Dokumen kamu ini asli?
Asli.
Peringkat ke-23.
Tuan Besar.
Tuan Muda Kedua tahu
Anda belum makan malam,
jadi memasak sendiri semangkuk mi,
dan meminta aku membawakan untuk Anda.
Buang saja.
Aku tidak makan.
Baik.
Tunggu.
Ka...
Menyuruhmu kembali untuk tidur.
Kakek.
Kenapa kamu masih saja berlutut di sini?
Para leluhur berbagai generasi
sudah tahu maksudmu.
Aku sadar telah mengecewakan para leluhur
Keluarga Zheng dari generasi ke generasi,
terlebih mengecewakan Kakek.
Makin Kakek tidak tega menghukum,
makin aku harus menghukum diri sendiri.
Menurutmu, apa gunanya
menghukum diri sendiri?
Bisakah mengukum diri sendiri
mengubah peringkat?
Coba kamu jelaskan.
Akademisi yang baru diangkat,
total ada 20 orang.
Kamu malah bagus,
mendapat peringkat ke-23.
Menurutmu, setiap hari kamu
belajar di Biro Pengawasan Pendidikan.
Ilmu itu masuk ke mana?
Besok,
semua akademisi yang baru diangkat
harus hadir di rapat pagi.
Cucu yang paling kusayang,
malah tidak punya hak ikut hadir.
Menurutmu, wibawaku ini
harus ditaruh di mana?
Mungkin aku benar-benar
kemampuannya biasa saja,
tidaklah berbakat untuk menjadi pejabat.
Wahai para leluhur dari berbagai generasi.
Kenapa aku bisa mendidik
anak yang tidak mau berpikir maju begini?
Tapi kalian tenang saja, tenang.
Tahun ini tidak berhasil,
tahun depan dicoba lagi.
Lalu, andaikan...
Tahun depan
aku tetap tidak mendapat peringkat?
Kamu mau membuatku marah besar, ya?
Aku tidak berani.
Besok,
kamu.
Mulai besok,
kita jangan ke mana-mana lagi.
Kita,
setiap hari melapor
di Biro Pengawasan Pendidikan.
Tahun ini tidak berhasil,
masih ada tahun depan.
Tahun depan tidak berhasil,
masih ada kesempatan di tahun berikutnya.
Bangunlah.
Pergilah tidur.
Kamu berlutut di sini,
nanti lututmu rusak,
besok tidak bisa pergi
ke Biro Pengawasan Pendidikan.
Walau harus kusuruh Zheng Yi menggotongmu,
juga akan kuantar kamu
ke Biro Pengawasan Pendidikan.
Baik.
Besok pagi-pagi aku akan
melapor ke Biro Pengawasan Pendidikan.
[Gerbang Penghentian Kendaraan]
♪ Saat hati mengarah pada mentari pagi ♪
♪ Mimpi pun tak takut pada tanah tandus ♪
♪ Apa salahnya terbang menentang angin? ♪
♪ Hanya berharap
tak menyia-nyiakan masa muda ♪
♪ Dapat berbagi cahaya
dengan harapan sederhana ♪
♪ Yang didambakan banyak orang ♪
♪ Tak gentar pada negeri asing
tak gentar pada senja temaram ♪
♪ Hanya demi menukar
hamparan yang luas ini ♪
♪ Dengan sebuah kejayaan ♪
♪ Menyongsong cahaya
menatapnya dengan berani ♪
♪ Biarlah segala kegelapan
dan luka perlahan tersingkir ♪
♪ Melaju dengan kekuatan
yang tak terbendung ♪
♪ Mengejar cahaya
biarkan mimpi bermekaran ♪
♪ Melangkah maju dengan berani
hingga keyakinan yang sederhana itu ♪
Suara apa itu?
♪ Bersinar terang ♪
♪ Biarlah segala badai kehidupan
yang telah berlalu ♪
Mendengar suara ini
♪ Berubah menjadi
gemerlap cahaya di mataku ♪
sepertinya adalah genderang pengaduan.
Genderang pengaduan.
Tuan Kota.
♪ Menjadi wujud impian yang kunantikan ♪
Sejak kota ini berdiri,
genderang pengaduan
belum pernah dibunyikan.
Sekarang genderang pengaduan berbunyi.
Apa pun yang sedang dilakukan Tuan Kota,
harus segera pergi mendengarkan pengaduan.
Siapa yang memukul genderang?
Fan Yun.
Tuan Jiang ingin merekomendasikan
Fan Yun menjadi pejabat?
Benar.
Lalu kalian berdua,
kenapa tiba-tiba punya ide
sampai memukul genderang pengaduan?
Tentu aku punya alasan dan bukti.
Hal yang tidak pasti
juga tidak berani kulakukan.
Hamba memberi salam pada Tiga Tetua.
Hamba tahu,
Tiga Tetua sudah bersusah payah
untuk urusan
reformasi ujian seleksi.
Serta telah
membuat konsesi terbesar.
Karena itu hamba,
setelah tahu kegagalan
dalam ujian seleksi perempuan kali ini,
tidak ada keluhan.
Beberapa waktu lalu,
hamba mencari banyak sekali
materi sejarah.
Pada akhirnya,
di dalam buku ini
menemukan jalan keluar.
Ini...
Pada buku ini
di bab 7,
pasal 5,
baris 36,
catatan kaki di akhir baris.
Jika ada orang yang berjasa pada kota,
bisa tanpa terikat usia,
tanpa terikat status,
naik pangkat di luar aturan biasa,
direkomendasikan
masuk jadi pejabat istana.
Dikatakan naskah ini,
tanpa terikat usia,
tanpa terikat status,
tetapi tidak disebutkan
perbedaan pria dan wanita.
Lagi pula selama ujian seleksi kali ini,
Fan Yun berinisiatif memberikan saran,
di bawah ancamam pedang
Aliansi Pembunuh Bayangan
bisa melindungi token ujian seleksi
para rakyat biasa,
sehingga ujian seleksi
bisa berjalan lancar.
Menurutku,
ini adalah jasa yang tidak bisa
dianggap remeh.
Sebelumnya para pejabat
berselisih tentang perempuan
boleh jadi pejabat atau tidak.
Kenapa tidak menjadikan Fan Yun
sebagai contoh ideal?
Jika tidak sesuai,
ke depannya tak perlu dibahas lagi.
Menurutku,
ucapan Tuan Jiang masuk akal.
Tiga Tetua,
bagaimana menurut kalian?
Fan Yun ini.
Meskipun sudah punya jasa ini,
apakah jasanya ini memenuhi syarat,
masih perlu dibahas lebih lanjut.
Sekarang sedang masa penting
reformasi ujian seleksi.
Mampu melindungi kebijakan baru,
melindungi keselamatan rakyat,
tentu termasuk jasa tingkat atas.
Hal ini bisa dicoba.
Fan Yun.
Kalau begitu,
aku izinkan kamu
sebagai pejabat masa percobaan,
bersama dengan para akademisi
yang baru diangkat,
menjalani masa percobaan.
♪ Angin musim semi dan hujan musim gugur ♪
♪ Bunga mekar semusim ♪
♪ Kelopak merah gugur menjadi tanah ♪
♪ Menyuburkan seluruh kehidupan ♪
Terima kasih, Tuan Kota.
♪ Tidak pernah meminta sedikit pun ♪
♪ Juga bersedia atas nama awan ♪
♪ Menyalakan diri sendiri ♪
♪ Demi rakyat di seluruh negeri ♪
♪ Bulan terang dan angin sepoi-sepoi ♪
Perintahkan tiga besar
untuk masuk ke aula.
♪ Menemani hati yang bersih tanpa noda ♪
♪ Keriuhan dan kekacauan dunia ♪
♪ Pasang surut kehidupan ♪
♪ Lika-liku rintangan lantas kenapa? ♪
♪ Saat menoleh ke belakang ♪
Hamba, Tian Xing.
Hamba, Bo Qin.
♪ Hidup ini layak dijalani ♪
Hormat kepada Tuan Kota.
♪ Saat mendambakan fajar ♪
Para akademisi, silakan bangun.
Terima kasih, Tuan Kota.
♪ Siapakah yang menjadi pejalan mimpi? ♪
Peringkat kedua, Wei Rong,
mengaku tidak enak badan,
♪ Menyongsong cahaya ♪
karena itu tidak bisa hadir di aula.
♪ Menaburkan nyanyian di sepanjang jalan ♪
Lanjutkan.
Perintahkan pejabat sipil masa percobaan
Fan Yun untuk masuk ke aula.
♪ Aku rela menjelma menjadi ♪
♪ Lentera abadi ♪
♪ Menerangi jalan di depan ♪
♪ Menghindari segala pertikaian ♪
♪ Prasangka dan ambisi buta ♪
♪ Hingga jalan ini ♪
♪ Tidak lagi terhalang ♪
♪ Waktu berlalu begitu cepat ♪
♪ Ketekunan sepanjang waktu
tidak sia-sia ♪
Hamba, Fan Yun,
memberi hormat kepada Tuan Kota.
Fan Yun, silakan bangun.
Terima kasih, Tuan Kota.
♪ Jika hati senantiasa bercahaya ♪
♪ Tidak akan kesepian ♪
[Aula Taiji]
Sesuai kebiasaan,
kita harus menyapa
para akademisi yang baru diangkat, 'kan?
Ayo.
Apa sampai sekarang kamu masih belum
melihat situasinya dengan jelas?
Kamu mau melawan Tuan Zheng?
Tidak berani.
Terlebih lagi,
tidak semuanya adalah
akademisi baru yang diangkat, 'kan?
Zhao.
Bukankah dia Nyonya Tuan Kota
yang dulu kamu pilih?
Aku pergi ke sana menyapanya,
apa salahnya?
Ini hanya strategi sementara.
Sebelum anak-anak muda itu mapan,
sebaiknya kita tidak terlalu dekat
dengan mereka.
Begini adalah perlindungan terbaik
untuk mereka.
Ayo.
Menurutmu, hari ini,
di acara yang begitu penting,
mengapa Wei Rong tidak ada di sini?
Benar juga.
Di mana Saudara Wei Rong?
Nona Fan.
Tuan Kota memanggil.
Tuan Kota?
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Tuan Kota.
Menyuruhku datang,
tapi Tuan Kota sendiri malah tidak ada.
Kertas ujian seleksi?
Benar-benar kertas ujian seleksi.
Tu... Tuan Kota.
Apa perlu
sampai begitu terkejut saat melihatku?
Bukan begitu.
Tadi aku hanya sedang memikirkan
soal kenapa
Wei Rong tidak hadir.
Tuan Kota,
kenapa Anda tidak terkejut sama sekali?
Beberapa hari yang lalu,
aku sudah bertemu dengan Wei Rong.
Dia mengundurkan diri
dari jabatannya kepadaku
dan pergi untuk hidup bebas.
Mengundurkan...
Apa?
Dia mengundurkan diri dengan alasan sakit,
juga bisa menghindari kritikan
dari Tuan Zheng.
Wei Rong biasanya hidup bebas,
sudah terbiasa
melakukan apa pun yang dia mau.
Menjadi pejabat
benar-benar membelenggunya.
Juga bisa menghindari
menyakiti mata para sarjana tua itu.
Justru kamu ini,
saat sedang bersamaku,
selalu saja membicarakan orang lain.
Terakhir kali aku bertemu denganmu
sudah lama sekali.
Apa tidak ada sesuatu
yang ingin disampaikan kepadaku?
Aku...
Oh ya,
memang ada satu hal.
Tadi di aula utama,
tidak enak memberikannya pada Tuan Kota.
Sekarang,
aku kembalikan ini pada pemiliknya.
Ada lagi?
Ma... masih ada?
Masih ada...
Masih ada.
Meskipun
hamba direkomendasikan secara khusus,
tapi Tuan Kota tenang saja.
Di hari-hari mendatang,
hamba pasti akan berusaha sekuat tenaga,
tidak mengecewakan harapan semua orang,
dan dengan sepenuh hati
membantu Tuan Kota.
Pergilah.
Karena kamu menyebut dirimu
sebagai bawahanku,
maka lakukan apa pun yang aku perintahkan.
Pergilah.
Suasana yang tegang sekali.
Tadi di aula utama,
bukankah kamu cukup senang?
Hamba laksanakan.
Hamba akan segera pergi.
Aku...
Berhenti!
Laksanakan.
Mulai dari sekarang,
apa pun yang Tuan Kota perintahkan,
akan hamba lakukan.
Kamu...
Kamu sedang tarik ulur
dan sengaja mempermainkanku, 'kan?
Hamba tidak begitu.
Tidak berani.
Aku hanya merasa
Tuan Kota hari ini
sepertinya agak aneh.
Tidak bahas dulu
soal suasana hatimu yang tidak menentu,
kamu malah bersembunyi sendirian di sini
mempelajari kertas ujian seleksi.
Kenapa begitu?
Ini aku
sengaja menyuruh orang mengambilkannya,
kertas ujian Zheng Shi.
Milik Zheng Shi?
Kenapa kamu mau mengambil kertas ujiannya?
Zheng Shi ini,
meskipun agak menyebalkan,
tapi tetap bisa dibilang
orang yang berbakat.
Karena dia tidak bisa aku manfaatkan,
aku harus lebih berhati-hati terhadapnya.
Coba kamu lihat baik-baik.
Kertas ujian reguler ini
tidak ada satu soal pun yang dijawab.
Benar-benar tidak dijawab satu pun,
tapi masih bisa
mendapatkan peringkat ke-23?
Kenapa kamu bisa
mengingat peringkatnya
dengan begitu jelas?
Aku...
Keanehannya justru di sini.
Kertas ujian reguler
tidak dijawab satu soal pun,
tapi kertas ujian khusus
malah mendapat nilai tinggi.
Sepertinya kedua kertas ujian ini
dari awal sampai akhir
bukan dikerjakan oleh orang yang sama.
Dan juga,
lihatlah bagian esai tentang
Strategi Permasalahan Masa Kini,
jawabannya sangat cerdas.
Lihat bagaimana dia menjelaskannya.
Perang tidak dapat
menjamin kemakmuran negara
dan seharusnya menghentikan perang.
Sebagai alternatif,
maka analisis lima hal,
membandingkan strategi,
dan cari tahu keadaan sebenarnya.
Pertama adalah moral,
kedua adalah kondisi alam,
ketiga adalah medan perang,
keempat adalah keahlian panglima,
kelima adalah hukum militer.
Sampai melamun.
Kalau tahu begini,
tidak akan aku tunjukkan padamu.
Besok jam 05.30,
akademisi baru datang ke Biro Pengelolaan
mengambil tugas masa percobaan.
Semuanya,
ingat baik-baik waktunya.
Kembalilah besok.
Hari ini semuanya bubarlah.
Ayo, ayo, bubar, bubar.
Ayo pulang, ayo pulang.
[Pengumuman Resmi]
[Jam 05.45]
Besok jam 05.45,
akademisi baru datang ke Biro Pengelolaan
untuk menerima tugas masa percobaan.
Oh ya, Tian Xing.
Sudahkah kamu pikirkan bagaimana cara
membelanjakan bonus akademisimu?
Belum.
Biro Pengelolaan bilang akan mengirim
orang ke rumahku untuk mengirim kabar,
jadi aku memberikan bonus itu
kepada mereka.
Bonus sebanyak itu,
kamu suruh bawa pulang semuanya?
Keluargaku hidupnya tidak berkecukupan.
Tidak mudah bagi mereka
menampungku selama ini.
Bukan.
Maksudku adalah,
bonus sebanyak itu
dibawa pulang sekaligus,
apakah kamu tidak khawatir
orang yang mengantarkannya
akan berniat jahat di tengah jalan?
Tidak mungkin.
Ini 'kan urusan
yang diawasi oleh Biro Pengelolaan.
Tidak peduli biro apa,
sebaiknya kamu menulis surat ke rumah
untuk menanyakannya.
Baiklah.
Terima kasih, ya.
Baik, Gao Ran, hati-hati di jalan ya.
Aku pergi.
Pemulihanmu cukup bagus, ya.
Nona Pertama Wei?
Setiap kali kamu muncul,
selalu di luar dugaan.
Beli begitu banyak lauk enak.
Dimasak buat Fan Yun?
Kalau begitu,
kamu mau tidak mengundangku makan bersama?
Kamu yang beli, aku yang bawa.
Kamu yang masak,
aku yang menemanimu makan.
Setelah selesai makan,
aku akan periksa lagi
bagaimana pemulihan lukamu.
Sebaiknya tidak usah.
Kami sekeluarga hanya makan biasa saja,
juga tidak ada yang istimewa.
Kamu tidak ingin tahu
aku mencarimu kali ini
karena ada urusan apa?
Ada urusan apa?
Keluarga kami
sebenarnya...
Lebih baik kita ke rumahmu
dan makan dulu,
baru mengobrol pelan-pelan denganmu.
Nona Pertama Wei,
kalau ada urusan, katakan saja langsung.
Tidak perlu makan bersama, 'kan?
Kenapa?
Bagaimanapun juga kita ini teman, 'kan?
Makan bersama memangnya kenapa?
Kamu tidak perlu
setiap kali bertemu denganku,
bersikap begitu dingin padaku, 'kan?
Aku tidak bermaksud begitu.
Aku ini orang biasa yang banyak urusan,
benar-benar tidak ada waktu
untuk meladeni.
Meladeni?
Memang meladeni.
Setiap kali selalu aku yang mencarimu.
Bagi kamu,
tentu saja itu hanya meladeni, 'kan?
Sepertinya yang dikatakan
kakak-kakakku benar.
Akulah yang bertepuk sebelah tangan.
Bagaimana mungkin kamu
bisa peduli padaku?
Dengarkan penjelasanku.
Aku...
Kamu...
Tidak boleh lupakan aku.
♪ Angin menumpahkan hujan bak air mata ♪
♪ Membasahi seluruh kota ♪
♪ Ketika mata saling memandang ♪
♪ Kenangan masa lalu menjadi ribut lagi ♪
♪ Mungkin hati akan terus mencari ♪
♪ Terukir dalam sidik jari ♪
♪ Mendengar derap langkah kaki ♪
Dia kenapa hari ini?
♪ Menapaki perjalanan mimpi
tanpa rasa takut ♪
♪ Membiarkan waktu berlalu tanpa henti ♪
♪ Melukis seulas kelembutan
di antara alis ♪
.